## 数据结构
### 列表
    >>> a = [23, 45, 1, -3434, 43624356, 234]
    >>> a.append(45)
    >>> a
    [23, 45, 1, -3434, 43624356, 234, 45]
创建一个列表a,然后在列表的末尾添加45，我们称之为a.append（45）方法。您可以看到列表末尾添加了45。有时需要在列表中的任何位置插入数据，因为我们有insert（）方法。

    >>> a.insert(0, 1) # 1 added at the 0th position of the list
    >>> a
    [1, 23, 45, 1, -3434, 43624356, 234, 45]
    >>> a.insert(0, 111)
    >>> a
    [111, 1, 23, 45, 1, -3434, 43624356, 234, 45]
count（s）将返回s在列表中的次数。在这里，我们将检查列表中有多少次45。

    >>> a.count(45)
    2
如果要从列表中删除任何特定值，则必须使用remove（）方法。

    >>> a.remove(234)
    >>> a
    [111, 1, 23, 45, 1, -3434, 43624356, 45]
现在反转整个列表

    >>> a.reverse()
    >>> a
    [45, 43624356, -3434, 1, 45, 23, 1, 111]
我们可以存储在列表中任何东西，所以首先我们要添加另一个列表 b中的 一个 ; 然后我们将学习如何将b的值添加 到 a中。

    >>> b = [45, 56, 90]
    >>> a.append(b)
    >>> a
    [45, 43624356, -3434, 1, 45, 23, 1, 111, [45, 56, 90]]
    >>> a[-1]
    [45, 56, 90]
    >>> a.extend(b) #To add the values of b not the b itself
    >>> a
    [45, 43624356, -3434, 1, 45, 23, 1, 111, [45, 56, 90], 45, 56, 90]
    >>> a[-1]
    90
上面你可以看到我们如何使用a.extend（）方法扩展列表。要排序任何列表，我们有sort（）方法。该排序（）如果列表中的元素是可比较的方法才有效。我们将从列表中删除列表b然后排序。
    >>> a.remove(b)
    >>> a
    [45, 43624356, -3434, 1, 45, 23, 1, 111, 45, 56, 90]
    >>> a.sort()
    >>> a
    [-3434, 1, 1, 23, 45, 45, 45, 56, 90, 111, 43624356]
您还可以使用del关键字删除列表中任何特定位置的元素。

    >>> del a[-1]
    >>> a
    [-3434, 1, 1, 23, 45, 45, 45, 56, 90, 111]
### 使用列表作为堆栈和队列
堆栈通常称为LIFO（后进先出）结构。这意味着数据将在最后进入，最后的数据将首先出现。最简单的例子可以是一侧封闭管道中的几个弹珠。因此，如果你想从中取出弹珠，你必须从插入最后一块大理石的那一端开始。在代码中实现相同

    >>> a = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
    >>> a
    [1, 2, 3, 4, 5, 6]
    >>> a.pop()
    6
    >>> a.pop()
    5
    >>> a.pop()
    4
    >>> a.pop()
    3
    >>> a
    [1, 2]
    >>> a.append(34)
    >>> a
    [1, 2, 34]
我们在pop（）上面学到了一种新方法。pop（i）将从列表中取出第i个数据。

在我们的日常生活中，我们必须多次遇到队列，例如在售票柜台或图书馆或任何超市的计费部分。队列是一种数据结构，您可以在其中添加更多数据并从头开始取出数据。这就是它被称为FIFO（先进先出）的原因。

    >>> a = [1, 2, 3, 4, 5]
    >>> a.append(1)
    >>> a
    [1, 2, 3, 4, 5, 1]
    >>> a.pop(0)
    1
    >>> a.pop(0)
    2
    >>> a
    [3, 4, 5, 1]
要取出列表的第一个元素，我们使用a.pop（0）。

### 列表理解
列表推导提供了创建列表的简明方法。每个列表推导由一个表达式后跟一个for子句，然后是零个或多个for或if子句组成。结果将是通过在其后面的for和if子句的上下文中评估表达式而得到的列表。

例如，如果我们想要从另一个列表的平方值中列出一个列表，那么

    >>> a = [1, 2, 3]
    >>> [x ** 2 for x in a]
    [1, 4, 9]
    >>> z = [x + 1 for x in [x ** 2 for x in a]]
    >>> z
    [2, 5, 10]
在第二种情况下，我们在同一行中使用了两个列表推导。

### 元组
元组是用逗号分隔的数据。

    >>> a = 'Fedora', 'Debian', 'Kubuntu', 'Pardus'
    >>> a
    ('Fedora', 'Debian', 'Kubuntu', 'Pardus')
    >>> a[1]
    'Debian'
    >>> for x in a:
    ...     print(x, end=' ')
    ...
    Fedora Debian Kubuntu Pardus
您还可以将任何元组的值解压缩为变量，例如

    >>> divmod(15,2)
    (7, 1)
    >>> x, y = divmod(15,2)
    >>> x
    7
    >>> y
    1
元组是不可变的，这意味着你不能在元组内部添加/编辑任何值。这是另一个例子

    >>> a = (1, 2, 3, 4)
    >>> del a[0]
    Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: 'tuple' object doesn't support item deletion
    当我们尝试删除元组中的值时，Python会出错。

要创建仅包含一个值的元组，请键入尾随逗号。

    >>> a = (123)
    >>> a
    123
    >>> type(a)
    <class 'int'>
    >>> a = (123, ) #Look at the trailing comma
    >>> a
    (123,)
    >>> type(a)
    <class 'tuple'>
使用内置函数type（）可以知道任何变量的数据类型。
    >>> type(len)
    <class 'builtin_function_or_method'>
### 集
集是另一种没有重复项的数据结构。我们可以在集合上应用数学集合运算。

    >>> a = set('abcthabcjwethddda')
    >>> a
    {'a', 'c', 'b', 'e', 'd', 'h', 'j', 't', 'w'}
以及设置操作的一些示例

    >>> a = set('abracadabra')
    >>> b = set('alacazam')
    >>> a                                  # unique letters in a
    {'a', 'r', 'b', 'c', 'd'}
    >>> a - b                              # letters in a but not in b
    {'r', 'd', 'b'}
    >>> a | b                              # letters in either a or b
    {'a', 'c', 'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}
    >>> a & b                              # letters in both a and b
    {'a', 'c'}
    >>> a ^ b                              # letters in a or b but not both
    {'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}
添加或弹出集合中的值

    >>> a
    {'a', 'c', 'b', 'e', 'd', 'h', 'j', 'q', 't', 'w'}
    >>> a.add('p')
    >>> a
    {'a', 'c', 'b', 'e', 'd', 'h', 'j', 'q', 'p', 't', 'w'}
### 字典
字典是无序的一组键：值对，其中键是唯一的。我们使用{}括号声明字典。我们使用字典来存储任何特定键的数据，然后检索它们。

    >>> data = {'kushal':'Fedora', 'kart_':'Debian', 'Jace':'Mac'}
    >>> data
    {'kushal': 'Fedora', 'Jace': 'Mac', 'kart_': 'Debian'}
    >>> data['kart_']
    'Debian'
我们可以简单地添加更多数据

    >>> data['parthan'] = 'Ubuntu'
    >>> data
    {'kushal': 'Fedora', 'Jace': 'Mac', 'kart_': 'Debian', 'parthan': 'Ubuntu'}
删除任何特定键：值对

    >>> del data['kushal']
    >>> data
    {'Jace': 'Mac', 'kart_': 'Debian', 'parthan': 'Ubuntu'}
要检查字典中是否有任何键，您可以使用in keyword。

    >>> 'Soumya' in data
    False
任何可变对象都不能成为密钥，这意味着您不能将列表用作密钥。

dict（）可以从键，值对的元组创建字典。

    >>> dict((('Indian','Delhi'),('Bangladesh','Dhaka')))
    {'Indian': 'Delhi', 'Bangladesh': 'Dhaka'}
如果要循环使用dict，请使用items（）方法。

    >>> data
    {'Kushal': 'Fedora', 'Jace': 'Mac', 'kart_': 'Debian', 'parthan': 'Ubuntu'}
    >>> for x, y in data.items():
    ...     print("%s uses %s" % (x, y))
    ...
    Kushal uses Fedora
    Jace uses Mac
    kart_ uses Debian
    parthan uses Ubuntu
很多时候我们想要向字典中的值添加更多数据，如果密钥不存在，那么我们添加一些默认值。您可以使用dict.setdefault（键，默认值）有效地执行此操作。

    >>> data = {}
    >>> data.setdefault('names', []).append('Ruby')
    >>> data
    {'names': ['Ruby']}
    >>> data.setdefault('names', []).append('Python')
    >>> data
    {'names': ['Ruby', 'Python']}
    >>> data.setdefault('names', []).append('C')
    >>> data
    {'names': ['Ruby', 'Python', 'C']}
当我们尝试获取不存在的键的值时，我们得到KeyError。我们可以使用dict.get（key，default）在它们之前不存在键时获取默认值。

    >>> data['foo']
    Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
    KeyError: 'foo'
    >>> data.get('foo', 0)
    0
如果要循环遍历列表（或任何序列）并同时获取迭代次数，则必须使用enumerate（）。

    >>> for i, j in enumerate(['a', 'b', 'c']):
    ...     print(i, j)
    ...
    0 a
    1 b
    2 c
您可能还需要同时迭代两个序列，为此使用zip（）函数。

    >>> a = ['Pradeepto', 'Kushal']
    >>> b = ['OpenSUSE', 'Fedora']
    >>> for x, y in zip(a, b):
    ...     print("%s uses %s" % (x, y))
    ...
    Pradeepto uses OpenSUSE
    Kushal uses Fedora
### students.py 
在这个例子中，你必须把学生的数量作为输入，然后要求三个科目的标记为“物理”，“数学”，“历史”，如果任何学生的总分少于120则打印他失败，否则说过了。

    #!/usr/bin/env python3
    n = int(input("Enter the number of students:"))
    data = {} # here we will store the data
    languages = ('Physics', 'Maths', 'History') #all languages
    for i in range(0, n): #for the n number of students
        name = input('Enter the name of the student %d: ' % (i + 1)) #Get the name of the student
        marks = []
        for x in languages:
            marks.append(int(input('Enter marks of %s: ' % x))) #Get the marks for  languages
        data[name] = marks
    for x, y in data.items():
        total =  sum(y)
        print("%s 's  total marks %d" % (x, total))
        if total < 120:
            print("%s failed :(" % x)
        else:
            print("%s passed :)" % x)
输出

    $ ./students.py
    Enter the number of students:2
    Enter the name of the student 1: Babai
    Enter marks of Physics: 12
    Enter marks of Maths: 45
    Enter marks of History: 40
    Enter the name of the student 2: Tesla
    Enter marks of Physics: 99
    Enter marks of Maths: 98
    Enter marks of History: 99
    Babai 's  total marks 97
    Babai failed :(
    Tesla 's  total marks 296
    Tesla passed :)
